Merci
à nos sponsors.
Sponsor Platine: Gravity Forms.
Créez des formulaires WordPress accessibles et puissants
avec Gravity Forms,
des outils flexibles pour les créateurs,
développeurs et équipes de toutes tailles.
Sponsor Platine: WP Engine.
WP Engine offre le plus fiable
produits WordPress fiables et de confiance
pour les entreprises, les marques,
et des agences de toutes tailles.
Sponsor Platine: Woo.
WooCommerce est la
plateforme de commerce électronique open source
construit sur WordPress,
aidant les commerçants du monde entier à vendre,
gérer et développer leurs entreprises.
Sponsors Or: Ally Web Accessibility,
Equalize Digital – des sites web pour tous,
GoDaddy,
Hébergement Web GreenGeeks,
Yoast.
Sponsors argent: AAArdvark,
CodeGeek – Votre vision, notre talent, une seule équipe.
Kinetic Iris,
Kinsta,
Pressable,
Second Melody,
Sponsors Bronze: 9 Planets Hosting,
Engage,
Draw Attention,
Multidots,
NerdPress,
Studio Osom,
OZeWAI – Australien
Initiative pour l'accessibilité du Web,
Progress Planner,
QualityLogic,
Sharp, planifiez vos rendez-vous en toute simplicité,
SiteGround,
StellarWP,
Termageddon,
WebYes.
Bienvenue sur WordPress
Journée de l'accessibilité 2025.
Je m'appelle Annabelle Drumm,
et je suis créatrice de tricots
avec DrummRoll Knitwear.
Merci de vous être joint à nous
pour la présentation
Rendre les blocs Gutenberg accessibles :
Techniques pratiques avec l'IA et DevTools
avec Anam Hossain.
Anam est un ingénieur WordPress senior
chez Multidots, une agence VIP WordPress,
avec plus de neuf ans d'expérience dans la
création de thèmes personnalisés, de plugins,
et au niveau de l'entreprise
solutions WordPress.
Il est spécialisé
dans le développement des blocs Gutenberg,
conception axée sur l'accessibilité,
et la performance
optimisation axée sur un objectif précis
sur la création d'interfaces conviviales
des interfaces utilisant React.
Anam est passionné par la construction
d'expériences numériques inclusives
et défend l'intégration de l'accessibilité
à chaque étape
du processus de développement.
Il explore également
comment les outils basés sur l'IA peuvent améliorer
les flux de travail d'accessibilité
et aider les développeurs
à fournir des solutions web plus utilisables
et équitables.
N'hésitez pas
à ajouter vos questions
à la section questions-réponses de Zoom,
et nous leur répondrons
à la fin de la séance.
Utilisez le chat pour vous connecter
aux autres participants.
Bienvenue, Anam.
Salut, je suis Anam.
Aujourd'hui, je vais parler de
Rendre le bloc Gutenberg accessible.
Dans cette session,
je partagerai quelques conseils pratiques
et des techniques avec DevTools et l'IA.
Commençons.
D'abord, je voulais dire
pourquoi l'accessibilité est importante.
Quand nous en venons à parler
à propos de l'importance de l'accessibilité,
en réalité, nous ne pensons pas seulement à
les personnes handicapées,
nous pensons également à
une meilleure convivialité pour tous les utilisateurs.
Environ 15% de la population mondiale
vit avec une forme ou une autre de handicap.
L'accessibilité concerne aussi la
conformité
avec des normes comme WCAG et ADA.
Plus important encore,
il s'agit de créer
une expérience inclusive.
Une bonne accessibilité,
cela signifie une bonne facilité d'utilisation.
Par ailleurs,
quand nous en venons
aux personnes,
il ne s'agit pas seulement du code,
cela montre que l'on se soucie réellement des gens.
Lorsque vous mettez réellement en œuvre
ou votre site
est bon à un niveau accessible,
donc vous êtes en fait
bon en affaires.
Améliorez le référencement de votre site et vous atteignez
un public plus large,
vous réduisez en fait
les risques juridiques de votre site, car aux États-Unis
il y a certains problèmes juridiques
concernant l'accessibilité.
Vous réduisez, je dirais,
le risque juridique.
Enfin, et surtout,
je peux dire que l'accessibilité
c'est avant tout une question d'état d'esprit.
Il ne s'agit pas de la tâche.
Quand vous avez réellement
l'accessibilité
dans votre état d'esprit de développeur,
lorsque vous écrivez votre code,
lorsque vous écrivez une div,
en fait, vous pouvez réfléchir à
dois-je écrire div
ou devrais-je écrire bouton
parce que la fonctionnalité
de cette section
cet élément sera un bouton.
Au lieu d'écrire div,
nous pouvons effectivement écrire un bouton.
Lorsque nous ajoutons réellement
une certaine image, alors à ce niveau,
quand vous gardez réellement
l'accessibilité dans votre esprit,
vous devez ensuite ajouter un
texte alternatif
qui décrit correctement cette image.
En fait, je peux dire
du point de vue du développeur,
je peux dire que l'accessibilité
c'est avant tout un état d'esprit.
Il ne s'agit pas de la tâche.
Lorsque vous êtes en train d'écrire
votre code au quotidien,
vous écrivez
du code accessible
lorsque l'accessibilité est dans votre état d'esprit.
Je peux le dire du point de vue du développeur,
c'est votre état d'esprit.
Vous pouvez paramétrer
votre état d'esprit comme accessible
afin que vous puissiez écrire
votre code de façon accessible.
Permettez-moi de me présenter.
Je suis Anam.
Je suis un ingénieur WordPress senior
chez Multidots,
qui est une agence WordPress VIP.
J'ai développé une solution personnalisée
pendant plus de neuf ans et demi.
Dans la plupart des cas,
j'écris quelques blocs Gutenberg
avec une méthode plus accessible.
Dans cette session,
je partagerai une méthode plus accessible
ou des conseils et techniques plus pratiques
concernant les blocs de Gutenberg
et comment l'accessibilité peut être améliorée
ou comment ces choses
doivent être testées,
doivent être mises en œuvre.
Commençons.
Dans cette session,
je vais aborder quelques notions de HTML sémantique;
et les rôles de l'ARIA – comment les rôles de l'ARIA
peuvent être mis en œuvre
ou quel est le but principal
des rôles ARIA;
et l'accessibilité au clavier,
parce que peu de gens
naviguent réellement
par le clavier,
comme ils peuvent naviguer
ou votre site peut être parcouru
commande par commande
par l'accessibilité du clavier;
et un certain rapport de contraste des couleurs.
Si votre visiteur
souffre de
daltonisme ou de trouble de la vision des couleurs,
puis, lorsque vous développez
votre site
ou lorsque vous concevez votre site,
vous devez garder
ce contraste de couleurs
ratio dans votre esprit,
parce que si vous choisissez
une mauvaise couleur pour les mauvaises personnes,
ils risquent de ne pas être
intéressés par votre site web.
Vous devez conserver le rapport de contraste des couleurs
lorsque vous êtes réellement en train de construire
ou en développement
votre site ou la conception de votre site.
Ensuite, la suite
est un texte alternatif.
Le texte alternatif
est également au même niveau
aussi important que la couleur
rapport de contraste,
parce que cela décrit
le problème d'image
pour les lecteurs d'écran.
Quand un lecteur d'écran arrive
à votre image
et ils décrivent en fait
l'image au niveau du texte.
C'est également important.
Un visiteur peut ainsi
mieux comprendre votre image.
Le sujet suivant est celui des outils de développement.
DevTools est également important
du point de vue du développeur.
Comment utiliser les outils de développement
pour maintenir les choses accessibles,
et l'IA peut être utilisée dans les outils de développement.
Je vais aborder ces points
dans cette session.
Passons au sujet suivant.
Avant toute chose,
qui est du HTML sémantique,
qui est la partie
la plus importante, je dirais.
La plupart des gens ignorent en réalité cette partie
parce qu'ils se concentrent
sur le design,
et non sur le balisage.
Lorsque vous vous concentrez réellement sur
le balisage, vous avez du référencement,
c'est-à-dire que vous vous concentrez
sur le référencement
et davantage sur le balisage
ou comment le balisage peut être amélioré
avec le HTML sémantique.
Cela signifie
placer les bonnes choses
au bon endroit.
Lorsque vous êtes en train d'écrire
comme la balise div ou quelque chose du genre,
lorsque vous êtes réellement en train de développer
toute page avec un niveau de codage.
Au lieu d'écrire
div pour votre en-tête,
écrire div pour votre navigation,
écrire la balise div pour votre bouton,
alors vous pouvez en fait
vous dire ceci:
Pour l'en-tête, cela peut être en-tête.
Pour la navigation,
si vous utilisez réellement
navigation d'écriture,
alors il peut s'agir de navigation,
ou même vous êtes en train d'écrire
un bouton,
alors au lieu de div,
vous pouvez effectivement utiliser le bouton.
De cette façon, vous pouvez réellement
différencier le balisage correct
ou du HTML sémantique au lieu de div.
L'étape suivante consiste à choisir
vos titres logiquement.
Tous les titres de votre page,
ils n'ont pas tous
la même importance ou la même priorité.
Vous devriez utiliser h1
pour le titre le plus important,
puis h2, puis h3,
puis h4, puis h5, puis h6.
Vous devez choisir
votre titre, de manière logique.
Désolé, donc, évitez les balises div.
Certains développeurs utilisent
div la plupart des endroits.
Évitez d'utiliser la balise div dans la plupart des endroits.
Il existe d'autres éléments HTML
comme
comme aside, footer, main, article.
Vous pouvez utiliser ce type
d'élément au lieu de la div.
C'est un exemple courant,
je dirais,
la partie modèle de l'équipe.
Ici, vous pouvez utiliser
en-tête au lieu de div.
Nous pouvons utiliser la navigation.
Si vous utilisez effectivement la navigation,
vous pouvez ensuite utiliser la navigation,
puis footer pour le bas de page.
Voici les choses
vous pouvez effectivement mettre en œuvre
en tant que HTML sémantique à la place
de div ou d'autres choses.
Mettez les bonnes choses
au bon endroit
et tout s'améliorera automatiquement.
Ensuite, il y a ARIA.
L'ARIA signifie
Application Internet riche et accessible.
Elle définit la partie la plus importante,
quelle partie définit quelle partie.
Si vous définissez un lieu quelconque
ou si vous définissez
toute ARIA comme navigation,
alors cela peut être considéré comme une navigation.
Si vous définissez une ARIA comme principale,
alors on comptera
comme contenu principal de la page.
Vous devez définir votre
étiquette ou rôle ARIA en conséquence.
N'en abusez pas, mais vous devez
définir ces éléments clairement.
Désolé.
Par exemple, si je vais dans l'ARIA,
comment l'ARIA peut être décrite,
voici la navigation.
Au lieu de div, nous pouvons utiliser nav,
et voici l'étiquette.
Nous pouvons utiliser cette étiquette
comme système de navigation principal,
et comme il n'existe pas
d'élément de recherche en HTML.
Nous pouvons utiliser div et set
le rôle et l'étiquette
pour la recherche sur le site,
puis dans le contenu principal,
nous pouvons définir le rôle comme contenu principal.
De cette manière, nous pouvons effectivement utiliser
l'étiquette et le rôle de l'aria,
et nous pouvons y aller
dans le code pour explorer davantage.
Je peux dire que c'est l'un des--
pas celui-ci.
Celui-ci.
Sur cette page,
voici quelques fonctionnalités d'onglet.
Je peux dire, si je vais
en anglais, américain,
donc les éléments respectifs
afficheront la catégorie correspondante.
Voici les catégories de ce site,
et poste respectif
sera affecté
à la catégorie respective.
Si j'ouvre le code de cette section,
save.js, vous pouvez donc remarquer ici,
qui ressemble à celui-ci.
Dans ceci, ici,
cette navigation représentera celle-ci.
Dans la navigation, je peux dire que
l'aria-label que je définis,
qui correspondent aux onglets de catégorie.
Si je définis autre chose,
alors cela définira
comme quel est le principal
but de cette navigation.
De cette manière, nous pouvons effectivement définir
l'ARIA de cette section spécifique.
En ce qui concerne le contenu,
qui ressemble à cette partie.
Voici quelque chose comme aria-hidden.
En ce moment, la partie classique,
article de catégorie classique
est visible, mais le reste
cette publication de la catégorie est masquée.
On peut le dire ainsi: aria-expanded
ou aria-hidden, puis aria-labelledby.
Nous pouvons ajouter ces éléments
dans notre étiquette de bloc
pour décrire correctement ce qu'est ARIA
est responsable de quelles choses.
Est-ce caché ou est-ce agrandi?
certains aiment ça.
Quelques conseils importants
pour le développeur, qui est au départ,
vous pensez d'abord à la balise HTML5,
qui est un balisage de schéma.
Si quelque chose n'est pas couvert
par la balise HTML,
puis quelque chose comme ceci.
Il n'y a pas d'élément
HTML5 pour la recherche.
Vous devriez utiliser
aria-label dans ce cas.
N'abusez pas de l'étiquette aria,
mais vous pouvez utiliser un repère ARIA
quand c'est nécessaire.
Si quelque chose est décrit, vous pouvez utiliser
aria-label ou aria-labelledby
pour clarifier l'objectif.
Bien sûr, une fois terminé,
testez ensuite le vérificateur d'accessibilité
pour tester votre plugin ou tester
les fonctionnalités de votre thème.
Il s'agit de la partie ARIA, je peux le dire.
Une autre chose importante
c'est-à-dire l'accessibilité au clavier.
Lorsque vous êtes réellement en train de développer
n'importe quel bloc dans Gutenberg,
puis l'accessibilité au clavier
peut entrer en jeu,
je dirais,
partie difficile dans certains cas,
mais dans certains cas,
ce n'est pas difficile,
c'est également un défi, je peux le dire.
Lorsque vous êtes en train de créer
quelque chose de complexe,
puis la fonctionnalité des onglets
puis la fonctionnalité de clic.
La fonctionnalité d'onglet est activée par défaut,
vous pouvez en fait passer par l'onglet,
mais lorsque vous ajoutez réellement
quelques boutons Suivant et Droite
sur votre clavier, alors vous avez besoin de
quelques fonctionnalités supplémentaires.
Je peux dire que tous les éléments interactifs
dans votre bloc doit être accessible
via la navigation au clavier.
Les utilisateurs devraient pouvoir naviguer
à travers vos blocs en utilisant
la touche Tab ou interagir
avec l'élément utilisant
les touches Entrée et Espace.
Quand vous avez réellement
un bouton dans votre bloc,
vous pouvez en fait
procéder ainsi: onKeyDown,
lorsque c'est Entrée,
soit c'est un espace, vous pouvez écrire
votre fonction de cette manière.
Laissez-moi vous montrer
comment ces choses peuvent être faites.
Je clique ici.
Si j'appuie sur Tab,
il s'agit en fait de naviguer
un par un.
Si je clique sur celui-ci,
puis si j'appuie sur Tab,
et maintenant j'appuie sur Suivant
et Précédent sur mon clavier.
Je passe au bouton suivant
et en passant par
le bouton précédent.
Lorsque je choisis une catégorie quelconque
à travers le suivant et le précédent,
et appuyez sur Entrée,
la catégorie sélectionnée s'affichera alors.
Crime, appuyez sur Entrée, Fiction,
appuyez sur Entrée, français, appuyez sur Entrée,
Nature, appuyez sur Entrée.
Si je vais dans la section Fiction
à nouveau et appuyez sur Espace,
alors il est également visible.
Crime, appuyez, Crime, Amour,
appuyez sur Espace, Classique, appuyez sur Espace,
alors il est également visible.
Si j'appuie à nouveau sur Tab,
puis ça ira
par le suivant et à droite.
Ou si j'appuie
n'importe quel bouton suivant ou précédent,
puis passera
à l'élément suivant.
Ensuite, le focus passera à
la prochaine zone focusable,
qui est l'ancre dans ce cas.
Ainsi, le clavier
l'accessibilité est en fait nécessaire.
Passons à la partie code
de cette section,
qui est view.js.
En bas de cette page,
on trouve quelque chose comme keydown,
lorsque vous appuyez réellement
la touche enfoncée,
il existe un moyen de vérifier.
S'il s'agit de ArrowRight, ce qui est
la touche droite de votre clavier,
puis cette fonctionnalité
sera exécuté.
Quand c'est ArrowLeft, alors
cette fonctionnalité sera exécutée.
Il y a ensuite d'autres choses,
c'est-à-dire appuyer sur Entrée puis sur Espace.
Cette fonctionnalité active
l'ajout de logs de console
à des fins de débogage,
ajout de quelques attributs,
hidden et true,
expanded, hidden et true.
Ces choses avaient également besoin
à mettre en œuvre.
Si quelque chose est caché,
ou toute zone est cachée,
vous devez alors ajouter des éléments cachés
ou développé de cette manière.
Ces choses sont nécessaires
à mettre en œuvre
par le clavier.
Si je vais dans l'autre article,
c'est celui-ci.
Je peux dire que tout
est regroupé en une seule chose, une seule carte.
Vous pouvez la considérer comme une carte ou une carte postale.
Si je clique ici et que j'appuie sur la touche Tab,
puis tous les éléments
sont effectivement sélectionnés.
Vous voyez, tous les éléments sont sélectionnés.
Si j'appuie sur Entrée,
puis on accède
à l'article correspondant.
Voyez si j'appuie sur Entrée, il ira
dans la catégorie
ou l'article correspondant.
Cette fonctionnalité du clavier
est nécessaire pour votre site.
Puis texte alternatif.
Lorsqu'une image
est affichée dans votre bloc,
vous devez ajouter
un texte alternatif pour cette image.
De cette façon, vous donnez en réalité
plus de contexte pour l'utilisateur,
comme cette image
est en fait décrit dans ce texte.
Le texte du lecteur d'écran,
ou l'utilisateur du lecteur d'écran, peut mieux comprendre
une fois que vous fournissez réellement
un texte alternatif accompagnant l'image.
Si vous avez
une image décorative,
certains aiment les images de fond,
si vous avez une icône,
ou si vous avez
une image de fond,
alors vous n'avez pas besoin de fournir
quelques descriptions
à cette image décorative
parce que cela n'est pas important.
Vous devriez fournir un
texte alternatif
à une image importante.
Par exemple,
lorsque vous êtes réellement en train de développer
quelque chose dans cet exemple de code,
qui est comme SRC,
qui possède une URL,
texte alternatif,
qui comporte un texte alternatif
Cela provient des attributs.
Dans le bloc,
si vous donnez réellement l'utilisateur
pour ajouter un texte alternatif,
alors de cette manière, nous pouvons effectivement obtenir
ce texte alternatif
à partir des attributs.
Passons au code
pour voir les attributs.
C'est ici.
Si j'ouvre les outils de développement Chrome.
Oui, ici.
Image, voici
le texte alternatif.
Cette image,
quand nous arrivons réellement
par l'onglet dans le--
Puisque ce n'est pas réellement le cas
mis en œuvre.
Depuis cette image
n'est pas réellement sélectionné,
mais j'ajoute un texte alternatif,
Je peux ajouter la navigation
au clavier ici.
Pour le moment, ce n'est pas implémenté,
mais vous pouvez ajouter
ce type de fonctionnalité
pour les bonnes pratiques.
En ce qui concerne le code,
c'est ici.
Ici, le SRC
qui est l'URL de l'image mise en avant,
et ensuite un texte alternatif.
Le texte alternatif provient d'ici.
postData._embedded,
et ensuite featuredmedia,
puis alt_text,
qui provient de l'API REST.
Si le texte de l'image mise en avant
n'est pas fourni,
puis j'ajoute
un message de repli,
qui est l'image mise en avant
pour ce titre.
Si quelque chose n'est pas fourni,
cela sera alors affiché ici.
De cette façon, nous pouvons réellement
fournir un texte alternatif.
Si une image mise en avant
n'est pas fournie, alors nous pouvons ajouter
une solution de repli ici,
comme "Aucune image mise en avant trouvée".
De cette façon, nous pouvons réellement
ajouter un texte alternatif.
Ici, puisque ceci est
les choses les plus importantes,
voici la carte,
mais la carte est totalement sélectionnée,
mais l'image n'est pas sélectionnée.
Il nous faut également ajouter
un texte alternatif.
Puisque cela est mis en œuvre,
nous pouvons ouvrir l'image mise en avant.
C'est ici.
Voici le texte alternatif.
Nous pouvons également en ajouter ici.
De cette façon,
nous pouvons ajouter un texte alternatif.
Ensuite, nous abordons la couleur
rapport de contraste.
Assurez-vous que le texte
et les éléments interactifs ont un rapport
de contraste des couleurs suffisant.
Il doit être conforme
à la norme WCAG 2.1 AA.
Le bon ratio pour ces choses,
ce qui correspond à un ratio d'environ 4.5:1.
Le texte normal
et le texte en grands caractères seront de 3:1.
Passons aux autres points,
ce qui est comme,
si nous donnons à notre utilisateur ou donnons à l'utilisateur
du bloc la capacité de définir
les contrastes de couleurs,
alors nous pouvons procéder ainsi,
voici les paramètres de couleur,
l'utilisateur peut modifier la couleur du texte.
L'utilisateur peut modifier la couleur de fond.
Si quelque chose a
problème de contraste des couleurs,
ces éléments pourraient donc s'avérer utiles.
Maintenant, si je vais dans ce bloc,
je peux vérifier le rapport
de contraste des couleurs de ceci,
je peux dire, l'étiquette.
Ici, j'ouvre un outil pour vérifier
le rapport de contraste des couleurs.
En ce moment, je vérifie les outils,
le rapport de contraste
des couleurs de ce texte.
En ce moment, ces choses,
qui est ici,
la couleur de cette section est ici.
Si je choisis la couleur du texte,
voici la couleur du texte,
et le fond est #FFF.
Voyez, ceci est un texte petit,
mais le texte en gros caractères est bien.
mais pour le petit texte,
ce n'est pas suffisant.
Nous devons changer.
Si je le change pour le plus profond
ou plus de contraste, plus de noir,
alors cela vous donnera
un bon résultat.
Si je choisis un contraste
de couleur comme celui-ci,
alors vous obtiendrez une bonne note
et il sera accessible
pour les personnes qui ont
un problème de contraste des couleurs.
De cette façon, nous pouvons réellement
régler le rapport de contraste des couleurs.
Il existe d'autres outils à vérifier
le rapport de contraste des couleurs,
c'est celui-ci.
Vous pouvez définir votre couleur ici,
et vous pouvez vérifier chacun d'eux.
Si vous définissez celle-ci comme arrière-plan,
et voici le texte.
Pour cet arrière-plan,
quelle couleur de texte serait appropriée?
Nous pouvons vérifier la note de cette couleur,
ou pour ce contexte.
Quelle couleur est la plus appropriée?
Pour cette couleur,
cette couleur convient tout à fait.
Vous pouvez vérifier ces éléments,
ou vous pouvez mettre
le code couleur de votre site ici,
le texte et l'arrière-plan,
et vous obtiendrez le résultat.
Passons à la partie suivante,
qui gère
le contenu dynamique.
Lorsque vous avez une pagination,
dans ce cas,
si vous voulez que votre utilisateur affiche
le contenu sans recharger
la page, il faut
informer l'utilisateur
du nouveau contenu.
Par exemple,
si vous avez un produit,
produit de commerce électronique,
et il y a un bouton "Ajouter au panier".
Lorsque vous cliquez sur ce panier,
il se passe
quelques actions supplémentaires.
Lorsque le produit
est ajouté au panier,
vous devez alors informer votre utilisateur,
"Hé, ce produit
est ajouté au panier".
Ce genre de choses
vous devez informer votre utilisateur.
Ou si vous chargez plus de contenu
sans recharger la page
en cliquant sur le bouton
"Charger plus d'articles",
vous devez ensuite ajouter
un texte ou vous devez informer
votre utilisateur
du nouveau contenu, je dirais.
Contenu dynamique.
Si quelque chose est mis à jour,
vous pouvez utiliser
useEffect pour mettre à jour
le contenu
ou pour informer l'utilisateur, par exemple,
"Hé, ces choses sont mises à jour."
alors vous pouvez certainement
consulter le nouveau contenu.
L'essentiel, c'est de
ne pas laisser l'utilisateur dans la confusion,
comme s'ils appuyaient sur n'importe quel bouton,
mais sans savoir réellement
quel est le prochain résultat
en cliquant sur ce bouton.
Vous devez informer votre utilisateur;
Ne laissez pas l'utilisateur dans la confusion.
Puis le texte du lecteur d'écran.
Avant d'expliquer
le texte du lecteur d'écran,
alors je dois entrer ici,
qui ressemble à celui-ci.
La carte entière est cliquable
mais ici j'ajoute réellement
quelque chose,
comme "lire la suite à ce sujet".
Il ne s'agit pas du titre,
mais lorsque l'utilisateur arrive ici
avec un lecteur d'écran approprié,
alors ils doivent en fait
lire ces choses,
comme "lire la suite sur"
l'ancien temple
se dressait comme un témoignage,
quelque chose comme ça.
Dans ce cas,
si vous n'avez pas ce genre de choses,
comme aria-label, alors vous devriez utiliser
texte du lecteur d'écran,
quelque chose comme lorsque l'utilisateur
cliquez ici ou lorsque l'utilisateur arrive
à cette section, il doit savoir
quel est le but principal
de cette section ou quel est le principal
chose de ce bloc de cartes.
Si je clique sur cette carte
ou si j'appuie sur Entrée,
quelle sera la prochaine étape?
si j'appuie sur Entrée
ou si je clique ici?
De cette manière, nous pouvons en fait ajouter
texte alternatif
dans ce contexte.
L'étape suivante consiste à intégrer
l'accessibilité
dans votre flux de travail d'IA.
Je peux dire oui.
Il existe des outils d'IA
intégrés par défaut dans Chrome.
Par exemple, dans cet article,
si je fais un clic droit et demande à l'IA,
il s'agit de la fonctionnalité par défaut de Chrome.
Je peux tout demander
dans ces outils de développement Chrome, interrogez l'IA.
Si j'exécute une commande du type "audit
ce balisage pour l'accessibilité"
et appuyez sur Entrée, il analysera
les choses et vous dit
quel est le problème,
qu'est-ce qui est bon et qu'est-ce qui est mauvais?
et comment puis-je utiliser aria-labelledby.
Cela ajoutera du texte
et quelques suggestions,
quelles pourraient être les prochaines étapes
vous pouvez demander,
vérifier le contraste des couleurs
du texte et de l'arrière-plan.
Si je clique ici, envoyez les choses,
vérifier le contraste des couleurs
du texte et de l'arrière-plan,
et cela vous donnera
les bonnes choses,
ou il vous donnera
la bonne suggestion.
De cette façon,
nous pouvons utiliser les outils d'IA par défaut.
Absolument, ChatGPT,
Claude est là,
mais il s'agit des outils de développement Chrome.
Nous pouvons utiliser cela pour
plus d'accessibilité.
Dans ce cas, je dois dire
c'est bon à savoir,
si vous avez du texte ambigu,
comme "lire la suite".
Par exemple,
pour les catégories annexes, si j'ajoute
un bouton "Lire la suite" ici,
cela compte comme
du texte réellement ambigu.
Lorsque l'utilisateur entre en jeu,
puis un texte de lecteur d'écran
vous lirez des informations comme "lire la suite".
Mais lire la suite
de quoi?
En savoir plus sur quoi?
Si j'ajoute "lire la suite" ici, ici,
et ici, donc à chaque fois
qu'un lecteur d'écran arrive ici,
et lisez "lisez plus, lisez plus, lisez plus".
Mais lire la suite
de quoi?
Il vous faut ajouter plus de contexte
dans ce "lire la suite",
comme "lire la suite à propos de ceci",
lire la suite à propos de ceci,
lire la suite à propos de ceci.
De cette façon, vous pouvez réellement
corriger certains textes ambigus.
Bouton vide.
Un bouton vide ressemble à quelque chose comme...
l'exemple le plus courant d'un bouton vide
est le menu hamburger.
Dans ce cas,
vous pouvez ajouter du texte pour lecteur d'écran,
quel est le but principal
de ce bouton afin que l'utilisateur puisse le savoir.
Le bouton iFrame.
Si une iFrame
n'a pas de titre,
vous pouvez ensuite ajouter un titre
ou ajouter un aria-label
pour que l'utilisateur comprenne
à quoi sert cet iFrame,
ce qui aide l'utilisateur
à mieux s'orienter.
La prochaine chose
est un ordre de titres incorrect.
Si je définis ces éléments comme un h3,
par exemple, si je développe un bloc,
qui a par défaut h3,
mais par défaut, il s'agit de h1.
Lorsque le navigateur
est en train d'analyser ce texte,
au début, il aura h1
et ensuite h3,
entre les deux, il n'y a pas de texte.
Vous devez
respecter un ordre séquentiel.
Lien vide.
Si vous rencontrez des liens vides,
vous devriez au moins
avoir du texte de lecteur d'écran.
Si vous avez un lien
qui s'ouvre dans un nouvel onglet,
vous devriez ensuite ajouter
aria-label comme "ouvre dans un nouvel onglet".
C'est bon à savoir
et bon à mettre en œuvre.
Il est maintenant temps de passer aux tests.
Dans un premier temps, nous pouvons passer par Jest.
Si j'ouvre DevTool,
j'ai configuré l'environnement de test ici.
Si j'ouvre "npm run jest" en tant que "coverage",
j'écris un texte concernant certains--
C'est ici.
J'écris quelques tests
cas concernant edit.js
bloc mis en avant.
Dans ce cas précis, en fait,
certaines fonctionnalités sont nécessaires.
Il y a des éléments liés au mock
que vous devez tester.
Vous devez rédiger des tests
concernant votre fonctionnalité.
Toutes les choses
ne sont en fait pas disponibles
dans le but de tester.
Dans ce cas,
vous devez simuler ces éléments.
Ceci ne fait pas partie
de l'accessibilité,
mais il est bon d'écrire quelques tests
cas concernant les choses accessibles.
Dans ce cas, j'écris quelques articles,
qui est rendu sans plantage,
gestionnaire d'événements, commande à bascule.
Voici quelque chose que vous pouvez écrire.
La partie suivante est Playwright,
ce qui est la partie la plus importante.
J'écris un test Playwright
concernant l'article mis en avant.
C'est ici.
Test complet, de bout en bout, et article mis en avant.
Ce que cela fait, je peux le dire,
cela créera une page,
insérez ensuite le message mis en avant,
enregistrez ensuite la page.
Ensuite, en front-end, il effectuera
la navigation au clavier.
Si la navigation
au clavier fonctionne,
alors il réussira le test.
Sinon, cela échouera.
Lançons le test.
Voilà.
D'abord, je tape "npx",
puis "playwright", puis "test".
Bien sûr, l'environnement
de test doit être configuré.
Je peux dire que c'est
le contexte différent.
Je voulais juste tester
le test accessible.
Lorsque le bloc est inséré,
puis ça ira
à travers la navigation
par touches Tab.
Si j'exécute ce test,
cela ouvrira une nouvelle fenêtre
et les parcourra un par un.
Cela ouvrira une nouvelle fenêtre contextuelle.
Se connecter à mon tableau de bord, créer une page,
rechercher l'article en vedette,
insérer dans le bloc, enregistrer le message,
copiez l'URL de la page, puis connectez-vous.
Alors voyez-vous, je n'ai rien fait.
mais c'est en fait
en appuyant sur Tab
et naviguant
de lien en lien.
Si tout se passe bien
au niveau des articles,
et puis enfin,
cela supprimera la page.
Voyez, toutes les choses
sont effectivement passés.
De cette manière, nous pouvons réellement tester
la fonctionnalité de tabulation de votre bloc.
Playwright est un excellent outil.
Vous pouvez utiliser cette méthode
pour tester la fonctionnalité de tabulation
ou les fonctionnalités du clavier, je peux le dire.
C'est le test pour Playwright.
Voici quelques autres outils disponibles
comme les outils de développement Chrome.
Je peux dire dans les outils de développement Chrome,
Ouvrez Chrome DevTools Lighthouse.
Je peux choisir entre ordinateur et mobile.
Je peux choisir l'accessibilité,
analyser le chargement de la page.
Cela vous donnera
le résultat du test d'accessibilité.
Si vous rencontrez un problème,
alors il vous le montrera
quels sont les principaux éléments
de votre accessibilité.
L'option suivante peut être axe DevTools,
lecteurs d'écran,
et des tests au clavier uniquement.
Vous pouvez également utiliser
les choses d'accessibilité
par défaut, depuis un Mac.
Vous pouvez utiliser ces choses,
mais voici les outils que vous pouvez utiliser.
C'est tout pour cette séance.
Si vous avez des questions,
faites-le moi savoir.
Merci.
D'accord.
Merci beaucoup, Anam,
pour cette excellente présentation.
Petit rappel à tous
que si vous le souhaitez
demander quoi que ce soit à Anam,
il est là et disponible
pour les prochaines minutes.
Vous pouvez écrire vos questions
dans la section Questions et réponses.
J'ai une question, Anam,
si vous êtes disponible.
La première chose, c'est que David a dit
qu'il a remarqué que vous utilisez GraphQL
installé sur votre site WordPress.
Pourriez-vous nous en dire un peu plus
sur ce pour quoi vous l'utilisez?
M'entends-tu ?
Oui.
Merci d'avoir posé cette question.
En fait, GraphQL
n'est pas destiné à l'accessibilité,
mais vous pouvez l'utiliser pour créer votre publication.
Je peux dire que ça ouvrira
quelques éléments liés à la publication.
Donc, lorsque vous créez votre propre bloc,
vous pouvez récupérer ces publications
en utilisant GraphQL.
J'utilise GraphQL
principalement pour WordPress headless,
mais GraphQL ne fait pas partie de cette partie.
J'ai installé le plugin
GraphQL par défaut de WordPress
pour mon propre apprentissage,
mais c'est une autre chose.
Super.
David a également une autre question.
Quelles ressources suggérez-vous
pour apprendre à créer ses propres blocs Gutenberg?
Par défaut, WordPress
fournit déjà quelques ressources,
comme des ressources sur les blocs.
Je peux dire que le développeur WordPress.org [inintelligible]
est un éditeur de blocs.
La ressource est là, et il y a
de bons exemples sur GitHub.
Vous pouvez consulter ces dépôts GitHub
pour apprendre tout ce qui concerne Gutenberg.
WordPress possède une bonne documentation
concernant tout ce qui est lié à Gutenberg.
C'est le meilleur aspect que je puisse dire
pour commencer
pour le développement de Gutenberg.
D'accord.
Pouvez-vous nous donner quelques détails
sur l'outil de test que vous utilisiez?
Anis pose la question.
Merci d'avoir posé la question.
Dans un premier temps, vous devez paramétrer
un environnement de test,
je peux le dire.
En ce qui concerne les aspects visuels,
WordPress suggère Playwright,
et WordPress possède une bonne documentation
concernant le Playwright.
Vous pouvez suivre ces étapes
dans la documentation WordPress.
Vous avez ces liens.
Configurez-les,
mais les choses que j'écris,
qui concernent les fonctionnalités de tabulation,
vous pouvez donc l'écrire manuellement
pour le vôtre,
basé sur votre propre développement.
Quand les choses sont réellement
dans le processus de développement,
vous pouvez alors choisir la touche Tab,
donc si vous vouliez cliquer sur le lien
ou appuyer sur Entrée ou Espace,
vous pouvez alors choisir
votre fonctionnalité, comme ça.
Mais avant cela,
vous devez définir
l'environnement du Playwright.
Il y a pas mal de monde
qui vous demande des informations sur vos outils
et ils étaient également présents dans la conversation,
y compris l'IA
depuis vos outils de développement Chrome.
Avez-vous des exemples de
quand vous avez utilisé cette IA?
L'avez-vous trouvé utile de cette manière?
Avant d'utiliser l'IA,
je vous suggère toujours d'en avoir connaissance,
car si vous interrogez l'IA
concernant certains rôles ARIA,
apprenez d'abord les rôles ARIA,
car l'IA ne vous donne pas
toujours le meilleur résultat,
selon l'objectif que vous cherchez,
mais l'IA vous donne parfois
des résultats différents.
Avant de prendre un exemple
ou obtenir une réponse de l'IA,
commencez par l'apprendre vous-même,
parce que si vous n'avez pas
d'expérience, vous pourriez ne pas obtenir
la bonne réponse de l'IA non plus.
Si je suis confus avec l'IA,
j'utilise aussi certaines ressources,
je peux dire, la ressource MDN,
comme Mozilla.
J'utilise ces choses
dans le cadre de mon apprentissage personnel,
mais quand j'ai acquis certaines de ces notions,
j'ai appris par expérience,
j'utilise ChatGPT ou Claude
pour les cas d'usage plus détaillés,
mais si je suis en phase de développement,
j'utilise Google Chrome DevTools,
et l'IA de Google entre en jeu
dans la plupart des cas.
D'accord
Pourriez-vous
peut-être établir une liste
de certains outils
que vous utilisez
dans votre démonstration d'aujourd'hui,
et puis peut-être
nous pourrions les mettre à disposition
pour les gens après,
une fois la vidéo publiée?
Bien sûr, absolument.
Ce serait formidable.
Merci beaucoup à tous,
pour avoir assisté à la session
avec Anam Hossain.
Vous pouvez poursuivre votre conversation
dans le chat pendant quelques instants,
ou sur les réseaux sociaux,
en utilisant le hashtag #WPA11YDAY.
Un autre hashtag
c'est #WPAD2025, et nous vous serions reconnaissants
si vous pouviez vous rendre à l'URL
2025.wpaccessibility.day/feedback,
et ensuite vous pouvez fournir
des commentaires anonymes pour nos intervenants
sur leur présentation.
Vous pouvez participer et gagner
un t-shirt pendant que vous y êtes.
Restez à l'écoute pour la prochaine session,
Inclusion réelle: comment mener
une campagne perspicace et des tests utilisateurs
respectueux avec des personnes handicapées.
C'est avec Lucy Collins
à 7h00 UTC.
En attendant,
n'oubliez pas de visiter les pages de nos sponsors
pour obtenir des cadeaux virtuels et participer
pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
Merci encore, Anam,
On se retrouve ici même
après la pause.
Merci beaucoup.